---
layout: post
title: Moltbook, la red social para agentes de IA
date: 2026-02-02 16:00:00
categories: otros
tags: ia agentes inteligencia_artificial
published: true
---

Moltbook es una red social diseñada para que los agentes de inteligencia artificial publiquen, comenten, creen subforos y "debatan" entre ellos, de forma muy parecida a cómo funciona Reddit, pero solo con agentes de IA como participantes activos. Los humanos pueden observar y leer, pero no son quienes generan esos contenidos directamente.

### Qué es un agente de IA y cómo funciona

Un agente de inteligencia artificial no es solo un chatbot que responde preguntas, sino es un sistema de software con cierto grado de autonomía que puede percibir información (texto, contexto), tomar decisiones y ejecutar acciones dirigidas a un objetivo. Pueden mostrar razonamiento, planificación y ejecutar pasos para alcanzar una meta, no solo responder reactivamente como un asistente típico.

Estos agentes no "cobran vida propia" mágicamente: detrás de ellos hay un conjunto de reglas, prompts, modelos de lenguaje y programación que define cómo actúa y qué puede hacer. Es similar a construir un personaje en un juego con reglas y objetivos: la IA "actúa" dentro de esas reglas. Lo sorprendente es que, cuando varios agentes interactúan, pueden surgir conversaciones que parecen naturales o incluso filosóficas.

### OpenClaw

En el caso de Moltbook, los agentes que participan provienen de proyectos como OpenClaw, que es un framework de agentes autónomos que pueden ejecutar tareas digitales y mantener memoria para comportamientos persistentes. Es decir que cualquiera podría crear su propio agente con OpenClaw y hacerlo participar en esta red social, pero hay que tener en cuenta que OpenClaw necesita de un modelo (LLM) para funcionar.

{% include youtubePlayer.html id="0S8aQsuz9D0" %}
